# 린티넥스트 정관

## 제1장 총칙

#### 제1조 (명칭)
이 단체의 명칭은 '린티넥스트' ( 'LINTYNEXT' )로 한다.
#### 제2조 (목적)
이 단체는 참여와 나눔의 가치 아래 정보와 관련한 교육 사업을 실행해 사회의 정보 교육에 기여함을 목적으로 한다.
#### 제3조 (사업)
이 단체는 제 2조의 목적을 달성하기 위하여 다음 각 호의 사업을 수행한다.
1. 교육 정보 서비스
2. 정보 교육 서비스
3. 출판 서비스
4. 기타 교육 서비스
5. 기타 이 단체의 목적을 수행하기 위한 사업
#### 제4조 (수익사업)
이 단체는 제2조와 3조에 크게 벗어나지 않는 선에서 이사회의 결의로 수익사업을 수행할 수 있다.
#### 제5조 (사무소의 소재지)
이 단체의 주사무소는 충청남도 홍성군에 두며 필요에 따라 국내, 국외에 지부를 둘 수 있다.
#### 제6조 (사업구역)
이 단체의 사업구역은 전국으로 한다.

## 제2장 회원 및 임원

#### 제7조 (회원의 자격)
이 단체의 회원은 설립 취지에 동의하여 소정의 가입신청서를 제출하여 이사회의 승인을 얻은 자와 이 단체에 후원한 자로 한다.
#### 제7조의 1 (전자적 방식의 가입)
제7조에 따른 가입신청서는 이사회가 인정하는 전자적 방식으로 제출할 수 있다.
#### 제8조 (회원의 구분)
회원은 다음으로 구분한다.
1. 정회원: 이 단체의 공식 회원으로 활동함
2. 후원회원: 이 단체에 후원하여 가입함
3. 특별회원: 정회원 중 이사회가 지정한 자
#### 제9조 (회원의 권리와 의무)
1. 회원은 총회를 통하여 이 단체의 운영에 참여할 권리를 가진다.
2. 회원은 본회의 정관, 규정 및 각종 회의의 의결사항을 준수하고, 회비 및 제부담금을 납부할 의무를 진다.
3. 그 누구도 이 단체를 정치적 목적으로 이용할 수 없다.
#### 제10조 (회원의 탈퇴 및 제명)
- 회원은 본인의 의사에 따라 자유롭게 탈퇴할 수 있다.
- 회원이 다음 각호의 사유에 해당될 경우에는 이사회의 의결을 거쳐 제명할 수 있다.
1. 본회의 명예를 손상시키고 목적수행에 지장을 초래한 경우
2. 6개월 이상 회원의 의무를 준수하지 않는 자
3. 제9조 3항을 어긴 자
#### 제11조 (임원의 구성)
이 단체는 다음의 임원을 둔다.
1. 이사장 1인
2. 이사장을 포함한 이사 1인 이상 10인 이하
3. 이사회의 인원이 4명 이상인 경우 또는 총회의 의결로 감사를 둔다.
4. 이사회의 결의로 이사 중 1인을 상임이사로 한다.
#### 제12조 (임원의 선임)
- 임원은 제17조의 방법에 의하여 총회에서 선출한다.
- 임원의 보선은 결원이 발생한 날로부터 6개월 이내로 하여야한다.
#### 제12조의 1 (이사의 특별선임)
이사는 재적이사 전원 동의로 총회를 거치지 않고 추가 선임할 수 있다.
#### 제13조 (임원의 해임)
임원이 다음 각 호에 해당하는 행위를 한 때에는 총회의 의결로 해임할 수 있다.
1. 이 단체의 목적에 위배 되는 행위
2. 임원 간의 분쟁, 회계 부정 또는 현저한 부당행위
3. 이 단체의 업무를 방해하는 행위
#### 제14조 (임원의 처벌)
임원이 중대한 죄를 저질렀다고 이사회와 감사가 판단한 경우, 이사회의 의결로 임원을 최대 정직 7일에 처할 수 있다.
#### 제15조 (임원의 임기)
임원의 임기는 선임일을 기준으로 가장 가까운 정기총회 당일까지로 한다.
#### 제16조 (임원의 직무)
- 이사장은 이 단체를 대표하고 업무를 통할하며 총회 및 이사회의 의장이 된다. 이사장 유고 시에는 미리 이사회가 정한 순으로 그 직무를 대행한다.
- 상임이사는 이사회의 부의장을 맡아 이사장 및 이사에 위임받은 사항을 처리한다. 상임이사는 이사장에 준하는 대표권을 가지며 모든 사무국을 관장한다.
- 이사는 이사회를 통하여 이 단체의 주요 사항을 심의 의결하며, 이사회 또는 이사장으로부터 위임받은 사항을 처리한다.
- 감사는 일반회계 및 운영에 대해 감사하며 부정 또는 부당한 점이 있을 경우 이사회에 시정을 요구하고 그 보고를 위하여 이사회 또는 총회의 소집을 요구할 수 있다.
#### 제17조 (임원의 보수)
- 이 단체는 임원에게 보수를 지급할 수 있다.
- 보수의 한도는 총회의 결의로 정한다.
   
## 제3장 이사회 및 총회

#### 제18조 (이사회의 구성)
- 이사장과 이사, 상임이사로 구성한다.
- 감사는 이사회에 참석하여 발언할 수 있다.
#### 제19조 (이사회의 소집)
- 이사회는 정기이사회와 임시이사회로 구분하며 이사장이 소집한다.
- 정기이사회는 매월 1회 소집하며 임시이사회는 이사장, 감사 또는 재적이사 1/3 이상의 서면 요청이 있을 때 소집한다.
#### 제20조 (이사회의 의결정족수)
이사회는 재적이사 과반수의 출석으로 개의하고 출석이사 과반수의 찬성으로 의결한다.
#### 제21조 (총회)
- 총회는 최고 의결기관으로 모든 정회원으로 구성하며 정기총회와 임시총회로 구분하며 이사장이 소집한다.
- 정기총회는 매년 1회 회계연도 종료 후 3개월 이내에 소집하며 임시총회는 이사장 또는 감사 및 재적정회원 1/3 이상의 서면 요청이 있을 때 소집한다.
#### 제22조 (총회의 의결정족수)
- 재적정회원 과반수의 출석으로 개회되며 출석정회원 과반수의 찬성으로 의결한다.
- 총회 의결권은 참석하는 다른 정회원에게 서면으로 위임할 수 있다. 이 경우 위임장은 총회 전까지 의장에게 제출하여야 한다.
#### 제23조 (총회의 의결사항)
총회는 다음 사항을 심의, 의결한다.
1. 임원의 선출과 해임
2. 단체의 해산 및 정관 변경에 관한 사항
3. 기본재산의 취득, 처분 및 자금 차입에 관한 사항
4. 예산 및 결산의 승인
5. 사업계획의 승인
6. 기타 중요사항
#### 제24조 (전자적 방식에 의한 총회)
- 총회는 전자적 방식으로 진행할 수 있다.
- 이때는 재적정회원 1/3 이상의 출석으로 개회되며 출석정회원 과반수의 찬성으로 의결한다.
#### 제24조의 1 (전자 투표)
- 총회의 의결사항이 크게 토의가 필요없다고 이사회나 감사가 인정하는 경우는 전자적 방식으로 투표만을 진행할 수 있다.
- 이때의 의결정족수에 대해서는 제23조 2항과 같이 한다.
#### 제25조 (비상경영체제)
단체가 심각한 비상상황이나 재정난 등에 빠져 정상적 운영이 불가할 때에는 이사장 또는 감사가 비상경영체제를 선포할 수 있다. 그에 대해서는 아래 각 호의 사항을 따른다.
1. 비상경영체제시의 총회를 제외한 모든 권한은 비상경영위원회가 가진다.
2. 비상경영위원회의 구성원은 3인 이상으로 하며 총회 또는 선포자가 정한다.
3. 비상경영위원회의 의장은 선포자로 한다.
4. 비상경영위원장은 단체 운영에 필요한 사항을 포고할 수 있다.
5. 포고한 내용 중 정관 제1, 6장 및 부칙과 충돌하는 사항이 있어서는 아니된다.
6. 비상경영위원장은 비상경영체제 선포 30일 내로 임시총회를 소집하여야 한다.
#### 제26조 (이사회에 의한 규정)
- 이사회가 필요하다고 인정하는 경우, 이사회의 의결로 규정을 세울 수 있다.
- 이사회의 규정의 내용 중 정관과 충돌하는 내용이 있는 경우 정관이 우선된다.
- 규정에 대한 자세한 사항은 이사회와 감사의 결의로 정한다.
#### 제27조 (의사록)
이사회, 비상경영위원회 및 총회의 의사 진행 경과와 결과는 회의록으로 작성해야 하며 의장과 참여 임원이 기명날인한다. 다만 제23조의 1에 의한 전자투표의 경우는 그렇지 아니한다.

## 제4장 사무국

#### 제28조 (종사자의 구성 및 임면)
- 이 단체의 업무를 효율적으로 집행하기 위하여 사무국을 두며필요한 조직의 각 부서는 이사회의 결의로 정한다.
- 종사자의 임면에 관하여는 이사회 결의로 별도의 인사 규정을 두어 정한다.

## 제5장 회계 및 재정

#### 제29조 (재산의 구분)
이 단체의 재산은 기본재산과 보통재산으로 구분한다.
1. 기본재산은 설립 당시 출연한 재산과 이사회에서 기본재산으로 편입할 것을 의결한 재산으로 한다.
2. 보통자산은 그 이외의 재산으로 한다.
#### 제30조 (수입금)
이 단체의 수입금은 회원의 회비, 수익사업으로 취득한 수익금, 후원금 및 기타의 수입으로 한다.
#### 제31조 (출자 및 융자)
이 단체의 목적사업을 위해 총회 결의로 외부단체의 출자나 융자를 받을 수 있다.
#### 제32조 (회계년도 및 보고)
- 회계연도는 정부의 회계연도에 준한다.
- 감사가 선임된 경우 감사는 회계연도 종료 후 3개월 이내에 전년도 사업실적서 및 수지결산서를 작성하여 이사회의 의결을 거쳐 총회에 보고한다.
#### 제33조 (수익의 분배 금지)
이 단체의 모든 수익과 자산은 분배하지 아니한다.

## 제6장 보칙

#### 제34조 (정관의 변경)
이 단체의 정관을 변경하고자 할 때에는 총회에서 재적정회원 2/3 이상의 찬성으로 의결한다.
#### 제35조 (해산 및 합병)
이 단체를 해산하거나 합병하고자 할 때에는 재적정회원 3/4 이상의 찬성으로 의결한다.
#### 제36조 (잔여재산의 귀속)
이 단체를 해산하는 경우 잔여재산은 국가나 다른 비영리단체, 공익적 기금에 기부한다.

## 부칙

#### 제1조 (시행일)
이 정관은 총회 의결일 자정부터 시행한다.

### 비영리단체 린티넥스트